# Простая шина событий event bus на рективности Vue 3

Простая шина событий позволяет разным компонентам общаться друг с другом без прямого родительско-дочернего связывания. Это может быть полезно для глобальной коммуникации или для случаев, когда компоненты находятся на разных уровнях вложенности.

## Использование

Для начала работы импортируйте `eventBus` в ваш компонент:

```javascript
import eventBus from 'path/to/eventBus.vue.js';
```

### Подписка на событие (`on`)

Пример подписки на событие 'some-event':

```javascript
eventBus.on('some-event', (payload) => {
  console.log('Произошло событие some-event с данными:', payload);
});
```

### Отмена подписки на событие (`off`)

Отмена подписки на 'some-event' с использованием конкретной функции обратного вызова `callback`:

```javascript
eventBus.off('some-event', callback);
```

### Публикация события (`emit`)

Пример публикации события 'some-event' с какими-то данными:

```javascript
eventBus.emit('some-event', { text: 'Привет, мир!' });
```

## Методы

### on(event, callback)

- `event`: Имя события, на которое вы хотите подписаться.
- `callback`: Функция обратного вызова, которая будет вызвана, когда событие произойдёт.

### off(event, callback)

- `event`: Имя события, от которого вы хотите отписаться.
- `callback`: Функция обратного вызова, которую нужно удалить.

### emit(event, ...args)

- `event`: Имя события, которое вы хотите вызвать.
- `...args`: Аргументы, которые будут переданы в функцию обратного вызова.

## Пример

```javascript
// Подписываемся на событие
eventBus.on('msg', (data) => {
  console.log(data);
});

// Отправляем событие со всеми необходимыми данными
eventBus.emit('msg', { text: 'Это тестовое сообщение' });

// Когда нужно отписаться от события
eventBus.off('msg', callback);
```

**Внимание:** Использование шины событий может привести к менее предсказуемому потоку данных и ухудшению поддерживаемости кода, поэтому рекомендуется применять этот подход, когда другие методы связи между компонентами невозможны или неэффективны.
